a la tensa espera de la respuesta de
Irán tras el asesinato del líder
político de jamá y cuando continúan esos
combates en gasa Israel acepta reanudar
las negociaciones para una tregua en la
franja y la liberación de los reenes
tomados por jamás organización
calificada de terrorista por múltiples
países Bienvenidos a esta nueva edición
de dw noticias soy Ana Placencia en
Berlín Israel lanza una una nueva
ofensiva terrestre en el sur de la
franja de gaza al día siguiente de
anunciar bajo presión de los países
mediadores que acepta reanudar las
negociaciones de tregua con el
movimiento islamista jamás Rusia anuncia
el despliegue de más tropas y armas para
frenar la incursión ucraniana iniciada
hace 4 días en la región fronteriza rusa
de kursk donde se libran intensos
combates además hay múltiples muertos en
un ataque ruso cerca del frente de
donetsk en el este de
Ucrania y el presidente de Venezuela
Nicolás Maduro compareció ante el
tribunal supremo de Justicia con
considerando Escandalosa dice la
ausencia del candidato opositor Edmundo
González Urrutia en el proceso de
revisión judicial de las pasadas
elecciones del 28 de Julio los
resultados detallados que certifiquen
esa victoria de maduro no han sido
publicados aún por el consejo nacional
[Música]
electoral los mandatarios de Estados
Unidos Egipto y Qatar elevan la presión
exigen la reanudación de las
negociaciones para poner fin a los
combates en gasa en un comunicado
conjunto afirman que solo quedan por
resolver detalles del alto el fuego y la
liberación de Los Rehenes Israel ha
anunciado que enviará negociadores a
doja o El Cairo el 15 de agosto jamás
que cuenta con Yay shinar como nuevo
líder aún no ha respondido el reciente
asesinato del antiguo líder político de
jamás en Terán jille atribuido a Israel
ha aumentado todas las tensiones en la
región y ha complicado esos esfuerzos de
paz
Pues sí Israel lanza esa ofensiva
terrestre en el sur de gaza tras aceptar
eh que se reanuden esas negociaciones
conectamos con la periodista Maya simin
noic Maya Por qué acepta Israel reanudar
las negociaciones de trehua con jamás
eh suponemos que acepta también porque
la presión pública es gigantesca e
intensísima no solo las familias de los
secuestrados y de Los afectados sino que
hay una gran población que está
presionando desde hace Ya 10 meses que
esto suceda hemos estado en muchos
intentos y parecía que esto iba casi
suceder En diversas ocasiones Así
que en este 15 de agosto que netania ha
dicho que siguiendo la propuesta
americana catarí egipcia que realmente
es una carta super dura y de y de ya no
aguantamos más tenéis que hacerlo y
tenéis que sentaros a firmar esta ha
sido la noticia hoy se está a la espera
de jamás jamás no ha dicho que
efectivamente va a sentarse a negociar
ese día pero Israel Mientras tanto ha
iniciado la tercera ofensiva enes
ofensiva de esta guerra porque eh según
se sabe eh jamás ha rearmado y y o o no
se han acabado con por lo menos la mitad
de los batallones de jamás del norte y
del centro de gaza así que por un lado
negociaciones y por el otro continúa la
guerra eh que parecía que iba a terminar
en algún momento y no se le ve fin y por
el otro lado Maya Se sigue a la espera
de ese ataque inminente de Irán y
hezbolá eh vuelos cancelados a la zona
siguen esos preparativos internacionales
en caso de una escalada Qué novedades
tenemos en realidad eh sigue siendo muy
contradictorio por un lado parece que el
nuevo presidente iraní está
enfrentándose a los cuerpos de la
guardia Revolucionaria iraní que eh
quieren llevar a cabo un ataque
contundente Y seguramente contra el
centro de Israel contra telavid tal vez
las las bases de ahí y este nuevo
presidente que está pidiendo que no se
haga una cosa así porque iba va a poner
en peligro a la república islámica y tal
vez al mundo y por otro lado hezbolá eh
También está bajo presión atómica
internacional entre comillas atómica eh
Para que no lleve a cabo las represalias
que ha dicho que va a llevar eh Israel
ha dicho que si hezbolá continúa o
incrementa sus ataques que son diarios y
son intensísimo eh tal vez el aeropuerto
de beirut vuelva a sufrir lo que sufrió
ya en el 2006 con lo cual hay muchísima
muchísima presión internacional para que
esto no escale y Parece ser parecido que
podía habers respirarse si es que el
presidente iraní tiene algún poder sin
embargo el líder supremo quien
realmente marca la política iraní ha
dicho esta tarde que la respuesta va a
ser inminente e implacable Así
que Maya simovic Muchísimas gracias por
todo
esto gracias
Ana como vemos países de oriente medio
así como Estados Unidos ejercen presión
para un ces el fuego Washington acaba de
dar verde a 3,500 millones de dólares en
ayuda a Israel para gastos en armamento
y equipo militar noticia que contrasta
con las expectativas por el fin del
conflicto también este viernes Fuentes
libanesas aseguran que un misil israelí
alcanzó el auto de un alto cargo de
seguridad de jamás en su territorio se
trata de samer alh que habría muerto en
el ataque a unos 60 km de la frontera
con Israel la tensión Pues sigue
aumentando en la región con
enfrentamientos casi a diario entre
Israel y la milicia islamista hesola en
el sur del
Líbano la ONU endurece el tono con
Israel también después de que el
ministro ultranacionalista israelí
besalel smrc calificara de rendición y
de trampa la entrega de presos
palestinos a cambio de reenes israelíes
El portavoz estadounidense de seguridad
nacional John Kirby afirmó textualmente
que es modric debería avergonzarse el
rechazo de este ministro anti árabe a la
propuesta internacional para un alto el
fuego se suma a su reciente sugerencia
de dejar morir de hambre y sed a los 2
millones de habitantes de gaza para
forzar así la liberación de los
israelíes que siguen en poder de la
organización terrorista jamás palabras
que también la ONU ha rechazado haciendo
incapié en que matar de hambre eh a los
palestinos de gaza como modric sugiere
constituiría un crimen de
guerra también nos fijamos en la guerra
entre Rusia y Ucrania el ejército del
kremlin continúa intentando de momento
sin éxito expulsar a las tropas
ucranianas que el pasado martes
irrumpieron en esa región fronteriza de
kursk en el mayor ataque contra el
territorio ruso en casi 2 años y medio
de guerra Moscú ha enviado lanzacohetes
artillería y tanques a esa zona donde
rige el estado de excepción kev no ha
admitido de forma directa la incursión
imágenes difundidas por el Ministerio de
defensa ruso muestran supuestamente
aviones rusos atacando tropas ucranianas
en suelo ruso como de la respuesta de
Moscú a la incursión de kiev en el oblas
de
kursk Lo cierto es que las fuerzas rusas
continúan luchando por contener la
ofensiva
ucraniana el viernes el kremlin anunció
el envío de más cargamento militar a la
región incluidos lanzacohetes artillería
tanques y camiones
blindados entre tanto el gobierno ruso
ya ha evacuado a unos 3000 civiles de la
zona después de declarar una emergencia
de nivel Federal
en este centro de distribución de
alimentos en la ciudad de kursk quienes
llegan de zonas próximas a la frontera
ucraniana declaran que la situación es
tensa mi abuelo sigue allí no puedo
localizarlo he solicitado su evacuación
pero aún no hay
respuesta solo dicen que las
circunstancias no lo
permiten todas las zonas fronterizas
están siendo bombardeadas
abandonar sus
casas a todas luces la incursión de
Ucrania parece haber tenido más éxito de
lo que Moscú quiere admitir este vídeo
muestra un convoy militar de 15 camiones
rusos quemados en la región de
kursk el presidente ruso Vladimir Putin
volvió a reunirse el viernes por tercera
vez en una semana con su consejo de
seguridad y calificó la ofensiva
ucraniana de provocación a gran escala
por su parte el presidente de Ucrania
volodimir zelenski también se reunió con
sus altos cargos de
defensa dijo haber sido informado sobre
las acciones defensivas que se estaban
llevando a cabo en las zonas utilizadas
por Rusia para lanzar ataques aéreos
contra
Ucrania Aunque Ucrania no ha admitido
oficialmente haber llevado a cabo una
incursión transfronteriza parece así
justificar la operación como medida
contra los bombardeos de Rusia desde la
región de
kursk 25 años en el poder cumple el
presidente ruso Vladimir Putin Y aunque
fue reelegido en marzo para un mandato
de 6 años hasta 2030 los expertos
consideran que su tiempo en el poder
solo está limitado por su edad física en
1999 Putin sustituyó a un presidente
Boris yelsin enfermo afirmó entonces que
Rusia era y seguiría siendo una gran
potencia y en Europa se le vio como un
reformador llamado a reorganizar la
caótica Rusia de los años 90 en 2001
durante un discurso ante el parlamento
Alemán ofreció a Europa una asociación
de seg con Rusia y cuestionó el papel de
Estados Unidos en la región sin
descartar la adhesión rusa a la otan y a
la Unión Europea pero la represión
abierta contra la oposición y sus
acciones de expansión territorial contra
las antiguas repúblicas soviéticas
terminaron por convertirlo en enemigo de
Europa damos paso a la economía seguimos
hablando de Rusia pero de su economía
rusa y es curioso Ana porque a la
economía rusa le va mejor de lo que uno
pensaría No de hecho creció un 4,4 por
en el segundo trimestre del año pero a
pesar de los resultados positivos y la
subida los analistas creen que la caída
puede ser inminente veamos por
qué han pasado Ya 25 años desde que
Vladimir Putin llegó al poder desde
entonces la economía rusa vivió
impactantes cambios a pesar de librar
una guerra contra Ucrania y afrontar
sanciones internacionales por la
agresión el pbi de Rusia creció 4,4
el segundo trimestre pero todo marcha
también como
parece si hablamos solo de los números
sí son impresionantes y la economía rusa
sobrepasa a la de algunos países
desarrollados como Alemania o Reino
Unido pero cada vez que hablemos de la
economía rusa necesitamos tener claro
qué hay detrás de este
crecimiento los expertos creen que esta
fortaleza económica es inducida por
factores sostenibles la maquinaria
bélica contra Ucrania generó un inmenso
gasto público que está apuntalando la
economía mientras Crea una ilusión de
estabilidad la economía rusa está
operando al máximo de su capacidad y el
principal ingrediente de esta receta son
los gastos de guerra que ahora superan
el 30% de los niveles de preguerra
lacoma
para mí es como un maratonista que toma
anabólicos cuando los anabólicos
funcionan él corre pero si dejan de
funcionar se
cae mientras Rusia sigue redireccionando
sus exportaciones de Europa a Asia y
mantiene altos niveles de gasto
militar la pregunta
persiste cuánto más durará la maratón
rusa vamos a otro asunto china asegura
haber presentado una queja ante la
Organización Mundial de comercio omc por
el incremento de tarifas aplicado por la
Unión Europea a los vehículos eléctricos
importados desde el gigante asiático en
julio Bruselas impuso una carga
adicional que asciende hasta el 38 por
sobre el valor de los vehículos
eléctricos importados desde china pequín
aseguró que la medida viola las reglas
de la omc y afecta a la cooperación
global ya que bloquea la lucha contra el
cambio climático luego de meses de
investigación la Unión Europea concluyó
que los subsidios de pequín a la
industria de autos eléctricos
constituyen una ventaja injusta para
Europa vamos a comentar este asunto con
el economista Juan Carlos Martínez que
nos acompaña desde Italia esta vez Juan
Carlos muy buenas se avecina una guerra
comercial entre China y Estados Unidos
de hecho Pekín ya respondió a los
aranceles impuestos por Bruselas en
junio con una investigación a las
importaciones de
cerdo Bueno pues no sería de extrañar
que esa ese esa guerra comercial entre
la Unión Europea y Estados Unidos Perdón
la Unión Europea y China pudiera tener
lugar eh Es cierto que la Unión Europea
ya está aplicando sus aranceles veremos
al final qué pasa con la omc Cómo se
puede este mecanismo estos aranceles
pueden ser tratados dentro de los
mecanismos de digamos de mediación de la
omc pero realmente apunta que sí de
hecho pues el siguiente en la lista o la
represalia por parte de China pues puede
ser eh el sector del Porcino muy
importante para algunos países como como
por ejemplo España y y también el sector
del brandy pues fundamental para para
Francia no realmente mucho me Temo que
que pueda haber una escalada porque creo
que Europa tiene una voluntad Clara de
de acabar con la importación
indiscriminada de de vehículos
eléctricos chinos Juan Carlos cuánto
miedo tienen las automotrices europeas a
los vehículos eléctricos chinos
Pues la verdad es que mucho porque
entran a unos precios verdaderamente
competitivos eh También es verdad que
los fabricantes europeos no han sido
capaces de desarrollar vehículos
eléctricos a unos precios digamos
asequibles para gran parte de los
consumidores se centran más en el en el
segmento Premium y es en ese digamos
segmento más popular donde donde los
fabricantes chinos tienen capacidad para
entrar pero eh los aranceles
probablemente puedan frenar una parte
del problema que es la la importación de
esos vehículos digamos a precios más
asequibles pero el problema es que china
ya está poniendo el Caballo de Troya es
decir está empezando a pensar en la
fabricación de vehículos digamos
eléctricos en en la propia Unión Europea
y vemos que hay proyectos de instalación
de empresas chinas pues por ejemplo en
Barcelona o por ejemplo en países del
este como Hungría Y eso va a ser más
complicado si bien es cierto que si esos
coches se se fabrican en Europa desde
luego no tendrán los precios y
seguramente las subvenciones que que
tienen eh o que hoy tienen en China por
tanto serán unos precios más
equilibrados No pero yo creo que que es
un riesgo importante y sobre todo creo
que los fabricantes europeos deben
reaccionar y deben ser capaces de
abastecer el mercado de esos vehículos a
unos precios más asequibles que hoy en
día cuesta mucho encontrar Juan Carlos
Martínez Muchísimas gracias por tu
tiempo hasta otra
ocasión gracias y buenas
noches Vamos a continuar otras noticias
económicas en formato breve y hablando
de autos eléctricos chinos tras llegar a
los 150,000 autos vendidos en México la
empresa saic uno de los principales
fabricantes de automóviles de China
anunció que su marca mg motor abrirá una
nueva planta en el país latinoamericano
donde ensamblará 100,000 unidades la
nueva fábrica construirá autos
eléctricos y a
combustión el gobierno de chile dio un
ultimátum al gigante italiano de energía
en él el principal distribuidor de
electricidad en la capital del país para
que restablezca el suministro tras un
prolongado apagón hace una semana por un
temporal el ministro de energía Diego
pardo amenazó con cancelar la concesión
a la compañía eléctrica que opera en
Santiago la Eurocopa de fútbol que se
disputó en Alemania fue muy positiva
para el turismo el sector hotelero
registró un récord de pernoctaciones
223 millones en el primer semestre eso
es un 2,2 más que en el periodo anterior
según la oficina Federal de estadísticas
solo en junio el mes en el que se
disputó la competencia el número de
pernoctaciones de extranjeros aumentó un
15% hasta los 8,7 millones se trata de
la cifra más alta jamás registrada en
ese mes para huéspedes extranjeros en
Alemania una cifra a la que hay que
sumarle los huéspedes
nacionales y vamos con información de
América Latina Ana en Brasil 61 personas
murieron después de que el avión de
pasajeros en el que viajaban se
estrellara en el estado de Sao Paulo la
aeronave de la compañía boas viajaba de
cascabel en el Estado de Paraná al
Aeropuerto Internacional de Sao Paulo y
se precipitó sobre una localidad llamada
viñedo videos publicados en redes
sociales muestran la aeronave dando
vueltas sobre sí misma antes de
desplomarse en medio de un gran
estruendo en una zona Residencial
ninguna persona en tierra resultó herida
la aeronave transportaba 57 pasajeros y
cuatro tripulantes a bordo hasta ahora
se desconocen las causas del accidente
el presidente de Venezuela Nicolás
Maduro compareció este viernes ante el
tribunal supremo de Justicia al que
pidió validar su polémica reelección
allí el mandatario tildó de Escandalosa
la ausencia del candidato de la
oposición mayoritaria Edmundo González
Urrutia en el proceso de revisión
judicial de las elecciones del 28 de
Julio maduro fue proclamado presidente
reelecto con el 52 por de los votos
frente a un 43 de su principal rival
González Urrutia el Consejo Nacional
electoral no ha publicado el detallado
del escrutinio alegando un hackeo en el
sistema de votación maduro afronta una
creciente presión internacional para que
divulgue esas actas de los comisios
presidenciales que la oposición
considera un fraude escuchemos parte de
la comparecencia de maduro ante el
tribunal supremo de Justicia han acudido
a la citación judicial y han cumplido
con la
ley nu de 10
candidatos participamos en el
sarmen electoral del 28 de
Julio solo un candidato se negó a dar la
cara y a cumplir con la justicia solo
uno es Escandalosa la ausencia de un
candidato que ya desconoció al
cne una y otra vez que desconoce al
máximo tribunal de la
república que desconoce al pueblo y que
pretende desconocer la Constitución que
pretende
autoproclamarse en
base a un grito
espurio de violencia y
criminalidad se refiere a González
Urrutia que luego también nombra Nicolás
Maduro yí lo vemos ante el tribunal
supremo de Justicia conectamos en
Caracas con Óscar schlenker Óscar el
tribunal supremo de Justicia es
criticado por la oposición de estar
parcializado al Abismo en qué se basa
esta
acusación bueno Esta es una crítica que
la oposición viene haciendo desde hace
años cuando las instituciones del país
comenzaron a verse más ligadas al
chavismo recordemos que las grandes
protestas del 2017 comenzaron
precisamente frente al tribunal supremo
de Justicia por despojar de competencias
a la asamblea nacional de mayoría
opositora en ese entonces así que la
desconfianza de la oposición hacia el
tribunal supremo de Justicia ya es de
larga Data además algunas organizaciones
civiles que le hacen seguimiento a las
sentencias y dictámenes del tsj también
denuncian una falta de imparcialidad Sin
embargo eh disidentes del chavismo que
participaron en esta contienda electoral
han acudido para comparecer ante el tsj
también miembros de partido de la mut y
de los partidos que apoyaron a Edmundo
González Urrutia y algunos han dicho
valorar lo que la sala electoral decida
sobre las recientes elecciones
e Óscar he visto esa comparecencia de
maduro El caso es que él dijo que no
rehusó ninguna de esas preguntas del
tribunal eh yo no escuché ninguna
pregunta conocemos esas preguntas del
tsj no sabemos qué preguntas o
respuestas se intercambiaron en esa
comparecencia porque es a Puerta cerrada
sin embargo Nicolás Maduro pidió que se
publicara su comparecencia y la de los
demás candidatos que han acudido al
llamado del tsj a excepción de Edmundo
González Urrutia que en un comunicado
dijo que no acudiría por estar en
absoluta indefensión frente al tsj y
además temer de ser detenido eh Pero
bueno ya culminadas estas comparecencias
el tsj ahora pasa un proceso de peritaje
que podría extenderse a 15 días
prorrogables
m tenemos Óscar alguna reacción eh del
presidente maduro sobre el comunicado de
Brasil Colombia y México donde piden que
sea el Consejo Nacional electoral quien
muestre las actas
electorales Sí bueno maduro se refirió
al comunicado que hicieron en conjunto
Colombia Brasil y México y dijo que a
nivel global hay mucha manipulación de
los hechos promovido por los principales
medios de comunicación pero que él tiene
el poder para vencer la mentira y que
hablará con los presidentes de estas
naciones y luego con su Debido tiempo
responderá a este comunicado eh
recordemos que el comunicado estos
gobiernos como bien dice piden al cne
presentar los resultados de las
elecciones que aún no se han hecho
públicas eh Óscar en esa declaración a
la que me refería de Maduro que
escuchamos hoy el diálogo
multidimensional por la paz Está
convocado también el político cito a
maduro en esas declaraciones me pregunto
eh diálogo con
quién bueno estos diálogos por la paz
impulsados por el gobierno se han dado
en el pasado con distintos resultados y
diversos protagonistas no no siempre es
con todos los sectores de la oposición
en esta oportunidad Nicolás Maduro dijo
que la convocatoria es para todos pero
con el requisito de respetar la
Constitución las instituciones el estado
y al pueblo este diálogo podría también
formar parte de una campaña para las
próximas elecciones para proyectos
comunales que ya el Consejo Nacional
electoral está programando para el 25 de
este mes de agosto y donde solo
participarán las comunas y los
movimientos sociales
del oficialismo
Muchísimas gracias por todo esto Óscar
schlenker en
Caracas este 9 de agosto se celebra el
Día Internacional de los pueblos
indígenas pueblos que siguen ante
grandes desafíos como los problemas que
tienen para mantener la propiedad de sus
tierras solo representan el 6% de la
población mundial pero el 19 de la
pobreza extrema en gran parte de los
recursos que se para el apoyo a estas
comunidades no se toman en cuenta sus
necesidades denuncian el fondo
internacional de desarrollo agrícola de
la uno ha presentado un nuevo esquema de
financiación en el que las comunidades
deciden sobre esa inversión en Michoacán
México visitamos una de
ellas los pueblos indígenas como los
masagua en el centro de México son
sociedades y comunidades culturalmente
únicas sin embargo el bosque que los
rodea está amenazado por la
estación hemos reforestado estos pinos
que están aquí de esta montaña hacia
arriba se estima que los pueblos
indígenas del mundo a pesar de ocupar
solo el 25% de la superficie terrestre
protegen el 80% de la biodiversidad del
planeta anualmente organizaciones
internacionales y ong destinan miles de
millones de dólares a proyectos de ayuda
a comunidades ancestrales Aunque rara
vez los beneficiarios pueden decidir
Dónde y cómo se gasta el dinero el fondo
internacional de desarrollo agrícola de
la ONU ha presentado un nuevo mecanismo
de financiación que busca cambiar la
situación este fondo que va directamente
a los pueblos indígenas a través de
proyectos diseñados directamente por sus
comunidades y sus organizaciones esto es
manejado a nivel regional por
organizaciones indígenas los indígenas
masagua beneficiarios del programa han
decidido invertir el dinero en
reforestación esta comunidad que
visitamos es muy particular porque está
en las zona de amortiguamiento de la
mariposa monarca es una zona de bosque y
la comunidad mazagua ha estado
protegiéndolo especialmente en los
últimos años que han estado muy
amenazados por la tala de los montes sin
embargo los pueblos indígenas siguen
enfrentando duros desafíos alrededor del
mundo Aunque representan solo el 6% de
la población mundial constituyen
alrededor del 19 de las personas en
pobreza extrema su esperanza de vida es
de hasta 20 años menos en En comparación
con Quienes no son indígenas a menudo
carecen de reconocimiento formal de sus
tierras y enfrentan obstáculos para
participar en la economía formal y
acceder a la justicia mejorar el acceso
a servicios básicos y apoyar la
resiliencia indígena son pasos cruciales
para cumplir los objetivos de desarrollo
sostenible vamos con un tema que está
causando revuelo en España el
expresidente Catalán carlas p demont
afirmó a través de la red social x que
se encuentra de nuevo de regreso en wato
en Bélgica el líder separatista oyó el
jueves de la policía española tras dar
un discurso breve en Barcelona ante
miles de personas en un intento de
eclipsar la investidura del nuevo
presidente de la región el socialista
Salvador illa p demont se refugió en
Bélgica hace 7 años cuando la justicia
española lo perseguía por haber
declarado unilateralmente la
independencia de Cataluña Aunque una ley
de amnistía retiró los cargos políticos
en su contra el ex presidente Catalán
aún sigue procesado por malversación de
fondos y terminamos con los Juegos
Olímpicos que han dado la bienvenida
este viernes a una nueva disciplina el
break dance El Dinámico baile nació en
las calles de Nueva York en los años 70
y ahora hace su Debut en París el break
dance combina esta danza urbana con
movimientos acrobáticos al ritmo de la
música hip hop cientos de personas han
asistido a las batallas de break previas
a la competición 16 bailarines y 16
bailarinas competirán en rondas de un
minuto Durante este fin de semana
Bailando por las primeras medallas de
oro de esta categoría en la historia
[Música]
olímpica de momento nada más en nombre
de todo el equipo Muchísimas gracias por
estar ahí donde quiera que estén feliz
fin de semana para
todos foreign